---
tags: edu, tcgs
---
# 【臭皮匠來打怪】台中女中｜第三組＿生理健康
::: success
[回課程首頁](https://g0v.hackmd.io/@jothon/SyYdgRO6j)
:::

## 1. 專案名稱
> 取一個響亮的專案名稱吧！建議除了具有特色也需讓人理解此專案主軸，例如「Cofacts 真的假的 - 訊息回報機器人與查證協作社群」。

## 2. 專案代表圖
> 放一張閃亮的專案主視覺（建議正方形，不小於 1080 × 1080 px）

## 3. 專案簡介
> 本專案旨在透過網站及Line帳號為高中生提供生理健康方面的資訊，包括飲食、睡眠等。我們發現現今高中生因學業、社交等壓力過大，常常面臨精神不濟及體力不佳的問題，因此我們希望透過這個平台為他們提供有效的解決方案。網站將提供各種飲食、睡眠等方面的專業知識，並且會有互動式的測試以及建議。而Line帳號則提供即時的問題解答，以及每天的健康提示。透過這樣的方式，我們希望能夠幫助高中生提升身心健康，提高學習及生活品質。


## 4. 此專案於 g0v slack／零時小學校 Discord 的頻道名稱
> 如何加入 g0v Slack 請參考 https://g0v.hackmd.io/@jothon/joing0vslack


## 5. 提案代表人
> 不需要是本名。獲獎團隊須在提案申請時，選定一位自然人作為團隊代表人。提案代表人將被視為提案的代表與聯絡人。

## 6. 提案代表人的 g0v Slack 名稱
> 請放帳號名稱，例如 Tiff，為方便辨識，也請編輯個人資料中的「title」，例如ＸＸＸ專案坑主。

## 7. 提案團隊簡介
> 我們是來自臺中女中的四位高一學生，透過「臭皮匠來打怪」這門選修課程所組成的團隊。

## 8. 為什麼要做這個專案？（動機）
我們發現身邊的同學或自身會有精神不濟、體力不佳等問題，所以我們想透過製作網站及Line帳號，向高中生推廣生理健康資訊。


## 9. 請描述此專案預計解決的問題？
高中生遇到的精神不濟及體力不佳。

## 10. 目前已有哪些類似專案？請嘗試分析其不足需優化之處。（若目前無類似專案，請寫「無」。）
> 請羅列現有的類似專案，並請嘗試分析是否可以直接使用？或者有什麼不足之處？還有哪些國內外專案可參考？

## 11. 專案預計提供何種解決方式，並請詳細說明其功能／服務
> 歡迎附上成品連結

## 12. 請列出這個計畫的目標對象，他們的需求、情境與使用動機？
目標對象：高中生
他們的需求：透過改善生理健康，讓自己有美好的未來。
情境：上課睡覺、體育課跑不動
使用動機：改善生理健康


## 13. 請提供本專案的示意圖或介面設計草圖
> 例如預計功能、網站架構圖、網站介面設計草圖等，請以連結方式提供圖片或文件。建議上傳 Google Drive ，分享雲端資料夾的連結，並記得打開權限。

## 14. 請列出專案使用到的數位工具及技術/程式語言。
> 包含溝通、共筆、開發、資料庫、設計、公關行銷等工具。

## 15. 預計如何讓使用者得知並參與專案，並回饋意見？
> 社群媒體宣傳


## 16. 此專案目前有哪些可運用的相關資源可支持專案發展？
> 包含政府及民間相關單位或專家學者、現有資料（如開放資料、文獻等），請記得標注其來源與授權。

## 17. 你覺得本專案可能會面臨的困難有哪些？你將如何解決這些困難？

## 18. 專案目前需要哪些方面的幫助呢？（人力、資源、宣傳等）

## 19.預計一年內專案時程規劃
> 建議包含日期與預計進度。

## 20. 此專案現階段目標完成後，未來可能進一步的發展？

## 21. 本次競賽專案與哪幾項聯合國永續發展目標 SDGs 相符？（可複選）

## 22. 若有本專案介紹的投影片/影片等資料，請提供。


## 23.請提供本專案預計開源之軟體套件、授權文件、圖檔等之連結，並標注各自授權方式。
> 可開源之項目包含程式碼（授權方式如 MIT/BSD）、文件（授權方式如 CC-BY）、圖檔（授權方式如 CC-BY）等，例如提供 github 連結並標注 MIT。授權方式請參考此份共筆：https://g0v.hackmd.io/@jothon/rJT5fvj6s 若暫時無法提供連結，可先標註授權方式即可。

## 24. 專案團隊討論共筆的連結
> 請記得將權限轉為可檢視。


## 25. 你有什麼其他想補充的事情嗎？
> 建議題目：這個專案正在／預計跟什麼社群／團體合作？目前已收到的使用者回饋？相關新聞報導？團隊的社群媒體連結？
 

## 26. 蒐集對於專案的意見

chewei>
- 歡迎至 g0v slack #health 頻道分享妳們的想法
- 歡迎跳坑 健康檢查 的專案XD
    - https://g0v.hackmd.io/@chewei/rkpcSByX9/
    - 透過 Linebot 協助使用者完成健檢前問卷，開發進度介紹影片 https://youtu.be/qRy6eZ3TC2Q
- 歡迎參考 數位人生醫療用品建議採購清單 的共筆XD
    - https://g0v.hackmd.io/P2VUPWkqTZO6DUcofIc7fQ
- 主題內容彙整案例參考：《病後人生│一站式服務網》
    - 這是一個希望把所有【你生病後該知道的事情】通通寫成【資訊懶人包】的網站，雖然離這個「通通」還很遙遠......但希望，至少能讓少一點的人經歷我經歷過的徬徨與無助。
    - https://afterthatday.blogspot.com/
